# 200万

## 正文

1. 今天很高兴参加实盘大赛的帐户踏上了200万整数关，自从职业炒股2年以来，扣除生活开销，这200万全部是从股市中赚来。

2. 非常感谢职业炒手、asking等短线高手，从闽发到淘股吧，本人一直默默的潜水，不断的向前辈们学，但是从他们身上得到最多的是对于短线操作的信念，因为有了信念，才会全身心的投入。

3. 发这个贴，自己作为短线职业炒股的受益者，希望也给一些准备职业炒股的人以信念，关于一些短线的操作技巧，如果有兴趣的可以在以后的日子里一起交流。

4. 200万在实盘赛的选手里面算不得什么，不过这不是一个目标，这只是一个开始，asking和职业炒手是我们的榜样。

## 回复

1. 多谢龙头战法兄和心如止兄的油，和其他朋友的推荐，关于经验和技巧，其实说来也挺惭愧，虽然炒股有十多年了，但是前面的十来年基本一直在迷茫和困惑中，所以经历也不像心如止兄这般跌宕起伏，因为有了信念，职业炒股后，全身心的投入短线操作的研究，有了一个渐悟到顿悟的过程，具体的技巧大部分还是靠自己去领悟的，操作上通过自己领悟的技巧再集百家之所长，把闽发和淘股吧里的好手的手法都进行了一番学，今天先开个贴，日后愿同各位短线高手进一步交流。

2. 一年前这个帐户50多万，一直默默的关注实盘赛，但是没有资格参赛，悄悄的欣赏职业炒手们的表演，10月后开始参加第三期比赛，到今天达到200万

3. 第4届因为把握了一次手机支付概念的热点机会，第5届其实也没赚什么，只是大盘跌的多，我侥幸抗住了。也许是近半年来人品的集中爆发，也许是自己的掌握的东西，真的有些效果，不过还需要时间的检验，不管过去的成绩如何，仍然时刻提醒自己，始终保持对市场的敬畏之心。

4. 最重要的是信念二字，具体操作上一个是对于热点的把握，一个是对于大盘和个股分时高低点的把握。


5. 过程可参考实盘赛，4月中旬之前还是以把握热点为主，之后以超跌做反弹为主。
  关于心态，股票做好了，能实现稳定盈利，心态也就不是问题了。
  关于模式，这是一个跟随市场的情况随时变化的，前阶段大盘下跌为主，就以低吸做超跌反弹为主了。
  热点的介入，一种是提前预判埋伏，一种是盘中追击，随机应变为主。
  仓位，让自己觉得舒服就可以。
  谈不上指点，一些个人的体会。

6. 十年复十年，人生匆匆几个十年，股票有价，青春无价，所以我不做巴菲特。

7. 功夫未到时，你即使看了全部实盘，也不能了解，功夫到了，只言片语便知。

8. 1.这段下跌期的操作，绝大多数买入是等大阴线后，第二天再探底的时候
  2.板块上，以地产股为风向标，等地产股企稳时，操作新能源等热点题材，地产股回落时就减仓
  3.未来的路还长着呢，路遥知马力，日久见人心

9. 魔脑兄也是我比较欣赏的短线选手，看过你的只言片语，觉得我们的方法应该大同小异


10. 龙头战法兄，我这两天也埋伏了一些相对强势的新能源股票，不知道会不会炒


11. 系统的问题，我是没办法把马钢卖这么高的。不过这份交割单倒是正好体现了我的两个手法
  一个是强势追击热点，10月9日重点出击热点黄金股辰州矿业，当天山东黄金、中金黄金、辰州矿业都封死涨停，我选个相对盘小的介入，随后两天轻松赚出。
  二是介入超跌的钢铁板块，类似于这段时间的地产股的超跌
  第一招是和asking学的，第二招是和炒手学的，哈哈

12. 买康强电子，实际是买手机支付，买手机支付是买新兴产业，一个新故事出现在主流热点时候，便是赚大钱的机会，对于主流热点的把握才是关键之所在，至于涨停板的技巧则流于表面，相对是次要的。
  早年在闽发我大量学不动明王，不动明王我觉得是涨停板技巧方面的高手，可惜过于注重这些，不过还是还是非常感谢不动明王兄的，大盘下跌阶段时的一些高接低挡之法也是当年积累下的功底，也觉大有受用，个人浅见。

13. 1.根据不同阶段有所不同，如是强势阶段，就学钙片兄的做最nb个股的主升浪，可以多拿几天，如是弱势阶段，可以学炒手的超跌反弹方法，做反弹为主，大盘超跌的时候买超跌的股票，大部分第二天冲高就走，不要有太多想法，如果情况出现不利，亏钱也走，如是这两天的平衡格局，就部分持有热点板块观察变盘方向，学先手兄的试错，加仓，向上买，争取顺势而为。
  2.成功率有多大，我也没有统计过，总之根据不同的市场阶段的情况，选择适合的方法，所以我的方法就是集百家之所长，坛中诸多高手的手法都为我所用。
  3.在此也像这些高手们表示感谢！

14. 1.关于超跌度的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，再出现大阴线，指数远离5日线；板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集体性的大幅杀跌，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻。
  2.有赚钱效应的情况下，做热点为主；有恐慌效应的情况下，做超跌为主。
  3.根据市场的赚钱效应和恐慌效应来判断大势。
  4.外围通常只影响开盘，因此部分情况下可以利用外围股市做反向操作。
  5.关于什么时候能成为职业股民，资金方面，如果股市的收入能够超过开销即可；收益率方面，至少跑赢最优秀的公募基金和大多数私募基金；志向一定要远大，操作务必要稳健。
  以上一些个人经验，不知对这位朋友是否有些帮助

15. 超跌的品种稳住了，强势的个股机会就大些，超跌的品种继续创新低，强势的个股补跌在即。

16. 不用客气，股市路漫漫，如果我的一些方法能给大家带来些帮助，也是我的荣幸。

17. 在这里，还轮不到像我这样的来讲些什么，我也只是说些个人经验罢了，真的想学的话，可以找asking这样的高手，他基本是集大成者，在吧里有人整理过一些问答录之类的，个人以为基本都是说中要害了。

18. 不尽然，不过虽然大部分操作是盘中临时决定，但是这些临时决定的个股的题材、基本面等平时也多有所准备，基本上很少出击一只完全看技术形态的个股。像翻身路那样，动不动看到涨停就买，我做不到，会觉得很不适应。

19. 1.我追求不断稳定的盈利，不确定时，采取偏保守的策略，尽量规避大的回撤，所以平时以小阴小阳为主，
  2.偶尔出现确定性较高的机会时，也会奋力出击，博取大阳，
  3.操作模式决定市值曲线，让自己觉得舒服就好。

20. 龙头战法兄真是个有心人，看过兄的一些帖子，对短线也颇有见地，我的操作都能让你感到受教育，荣幸，呵呵


21. 老虎的盘后分析，我也经常看的，尽管下跌期间以防守为主，但仍然时刻保持对盘面热点的敏感度，随时准备着奋力一击。

22. 1.方法说出来都很简单，搞清楚现在是什么阶段，然后选用该用的方法，
  2.明天开始又需按照超跌的方法来操作，把握好自己的节奏，
  3.有时候自己都觉得要怀疑自己，难道自己就这么掌握了所谓的方法，难道这样一直下去未来有一天就会成为职业炒手或asking那样，过去的稳定增长也好，只代表过去，还是让未来的来检验吧，时刻保持对市场的敬畏之心。

23. 这位兄台真是位有心人啊，时隔多月，操作仿佛尤在昨日，其时判断大盘较弱，故操作上偏保守，事实也是大盘在1月20日出现95点大阴，虽然事后看放弃的较多的利润，但是做短线就是这样，想要高收益，就要冒高风险的代价，想要控制风险，收益自然也要降低，权衡风险和收益后，做出相应的决策。

24. 明王是闽发前辈，我不便评论，不过个人在其处受益良多

25. 技巧性的东西，asking和炒手基本都说了，我能反复强调的就是信念二字。

26. 炒股也有十几年了，相对稳定盈利也就是这一年多

27. 最早是做短线的，后来又搞价值投资，后来又搞回短线，不是反对其他方法，只是目前我们的市场比较适合短线

28. 我觉得现在的职业炒股，好比80年代的下海，当时很多人对于下海也不置可否，结果很多人成为万元户，当然也可能被淹死，能不能成功，是很多因素共同构成的。现在的职业炒股，同样面临这样的问题，肯定会有很多人成就千万、亿万身家，当然也可能失败，能不能成功，也是诸多因素。就个人而言，当时决定辞职也是有较大风险的，因为以现在的角度看，好比跳下水的时候还没有学好游泳，但是在呛水的过程中，通过不断的学，也学会了一些适合自己的方法。
  这是一场赌博，没有人能告诉你是不是一定会成功，就看你自己觉得是不是值得。逼着你往前走的，不是前方梦想的微弱光芒，而是身后现实的深渊万丈

29. 1.友利的一字板，只要提前挂都会买到，但是这样的操作通常也带有较大的风险，问题在于如何度量收益和风险，这里是需要些经验和对市场充分的理解。
  2.我的操作里面含有很多的试错单，这些单子的结果大多是小赢小亏，到底是赚是亏不重要，重要的是在于我能借此感受到市场的情绪，从而判断收益和风险，以决定是否奋力一击，那才是关键。就好比拳击的时候很多的刺拳是为了试探对手，这些刺拳有没有打中不重要，重要的是借这个试探判断何时该出重拳，那才是关键。至于大盘是如何看的，个人而言是反对预测的，即便心中有预测也是为了应变做准备。

30. 大多数交易不太关注基本面，如果确实要考虑周全的话，最常用的是google和百度
