# 400万

## 正文

大盘弱势，更须坚定短线炒股的信念

## 回复

1. 科达股份这两天这一直在反复做t，降低了些成本，之前说的5个涨停，现在由于大盘弱势，不确定性增大了，等大盘反弹的时候，预期会有一次向前期高点攻击的机会，到时候看看力度如何。

2. 经纬电材，金龙机电，今日都有机构买单，这些个股前期大盘大涨的时候没怎么涨，现在大盘回落后，后市可能换他们涨了，预期在反弹过程中不断仍会不断创出新高。

3. 创业板年报的时候大面积的10送10是可以预期的，那些前期没大涨过的，后市看好，只是谁是龙头的问题。

4. 1、发那个贴，虽然有些夸张，但是把时间倒退1周，当时市场处于极度的疯狂中，科达股份当时的情况，在我看来就是一次确定性非常好的机会，后来的一周，大盘跌的一塌糊涂，即便如此，科达今天的价格仍然在我当时发帖的附近，并且期间还有一个涨停，另外我目前仍然重仓持有这个，说明我到现在还是看好，我只是表达我的观点，有人能一起赚钱更好。

  2、招会员的事情，我没这闲心，这里有人是我的会员吗？

5. 现在不再参加实盘赛，但是这个整点打卡还会保留，留待以后看看自己成长的轨迹。
  理念的东西，简单说就是把握市场热点，实际操作中，预判、试错、确认、加仓等，不过我始终觉得此地高人甚多，不是我来多讲什么，如果有兴趣的朋友可以跟帖提问，有空的话，我尽量回答我的观点。

6. 最艰苦的是第一个百万，10多年的迷茫与摸索，如果早几年有人发类似的帖子，让我坚定信念，现在应该已经走的更远，可惜时间已经不能倒流，我的经验很多也是亏出来的。

7. 不过还是要感谢asking和炒手他们，使他们让我在研究了10年价值投资后，才知道原来中国股市要这样炒的，不然的话，现在可能还在迷茫中。

8. 1、短的一两日，长一点的话5-10天也有
  2、试错对应的是预判，预判不成立，就走，预判确认再加仓，和下跌多少无关，和判断的动态变化过程有关。

9. 1、关于热点，有长期的主流，也有短期的支流，长期的主流能持续，可以反复做，短期的支流，爆发力强，都有可操作性。
  2、具体技术的东西，个人不怎么注重，虽然做的是短线，但是看的是更大的局。
  3、止损，不看好了就卖出，管他是不是止损。

10. 1、按照这个逻辑，赚钱的都是喝散户血的坏人，那你想做好人还是坏人？
  2、买什么推什么很正常，这里推的哪个不是自己先买好的，我买的也是看到别人推的。
  3、以前我也是这样看炒手的，后来更多的思考为什么他会提前买这样的票。

11. 行情不好，看来还是低调一点的好

12. 争取明年，望共同进步。

13. 还持有着，继续高抛低吸等反弹的时候再说

14. 以前比较讲究，现在比较随意，就几百万，满仓和空仓都是几分钟的事情，有机会就上，觉得风险大就撤

15. 没有定式，基本全凭感觉，我也经常做反掉的。

16. 暂时不考虑，至少先把自己的帐户做上去了再说

17. 期待中

18. 炒股养家 楼主 

19. 主升的可以，反弹的谨慎，眼光看的更远些

20. 强势市场追涨龙头，弱势市场低吸回调，格局转换预先埋伏可能炒作的热点

21. 有心人啊，多操作多思考，悟性好的话进步会很快

22. 和买入是一样的，先预判减仓，再确认卖出。
  预期也是动态的变化过程，要结合大盘和整个市场状况。

23. 1、反弹之前，我不确定谁是反弹的龙头，但是相对来说新兴产业的机会大些，这是跨年度的主流，不管是谁先走出来，科达股份作为曾经的分支龙头，都有跟随冲击的机会，实际情况来看，这两天先走出来的是触摸屏，科达股份也有所呼应。
  2、所谓动态的判断，和技术这类关系不大，以这两天来说，触摸屏为主赚钱效应明显，那么盘中即可作出判断及时介入，但是大盘下跌之前是很难预判的，这便是盘中动态的判断过程。

22. 部分换成新热点触摸屏，剩下的下周冲高卖出。
  现在新的热点已经出来，相对而言确定性更好，就及时跟随，做短线就是这样。

23. 大方向的问题，或许就是asking说的一张纸的意思，懂了就懂了，不懂的多说也无用，用我的话说，就是做的是短线，但是看的是更大的局。

24. 好，希望你多赚点。

25. 通常情况下，在下跌过程中，操作可采用两种模式
  1、超跌反弹模式，选择标的通常为超跌品种，就是近期的稀土为主的资源类，难点在于时机的把握，过早介入容易吃套，所以原则上宁愿慢三分错过，并且注意仓位的控制，反弹后快进快出。
  2.、有新的高强度热点的继续做主升品种，此轮为例，触摸屏强度较高，有一定的可操作性，因此可以放弃超跌模式，而直接进行攻击性的热点操作，难点在于热点的判断，一旦判断错误，形成补跌，损失也会较大。
  3、目前的情况看，有色的一轮反弹已经完成，而新热点强度较高，应该及时换入新热点胜算更大。

26. 看个人悟性，我是蹉跎了不少岁月，真正的领悟也就这两年的事。

27. 做短线，热点的判断是最重要的，关键的是有没有赚钱效应。

28. 往大了说是综合素质，什么都要知道点，但是实际上到后来，什么技术啊，基本面的都不重要，到了那个阶段，k线看一眼，就决定操作了。

29. 通常情况下，直接追龙头，或者买涨幅不大的有潜力的都可以，具体看你的判断了，不过下周才开始追，至少你的反应已经慢了一拍了，风险自然也相应加大。

30. 1、从你0823一出一进来看，至少你已经脱离成本障碍阶段，我觉得这个操作问题不大，成本提高不是大的问题，关键是要做对，而且周四你便买了330和0823，说明你敏感度也较好，这两把操作来看你比普通人好多了。
  2、出票的时点，我觉得就是多看看整个板块的趋势，不过我也经常卖早了，然后更高的价格买回。
  3、触摸屏后市能走多远我也不好说，但是感觉一时半会死不了，所以就先操作起来，走一步看一步了。

31. 1、心态问题，我只能说，情绪是情绪，操作是操作，获利兑现和恐惧亏损是人的天性，但是作为职业投资应该克服，迫切也好恐惧也好，操作该怎么还是怎么，如果让情绪影响了操作，便不该了，你说的这两种到还好些，我觉得其中最大的忌讳就是亏钱了就急于翻本，乱操作一气，容易错上加错，后果严重。
  2、以你举例的两个操作来说，我觉得没有什么大的问题，当时有色整体下跌严重，961虽然还能涨停，属于个案，操作不具有代表性，而152的逆势上涨没有板块效应，这种个股行为也不具有代表性，考虑到系统性风险，及时卖出时对的，事后的补跌也是惨烈的，倒是如果因为你这两个卖的好了，以后行情走坏的时候手中持股还有所期待，反而可能错失出逃机会，造成大的损失。

32. 有所收获，便有所回馈

33. 1、发现晚了，风险就相对大些，出击的仓位可做些控制
  2、看几天内，赚钱效应的持续性，高潮的顶点只能感觉，很难精确判断，不过赚到自己该赚的部分就可以了。


34. 不是，我没有其他马甲，就炒股养家一个名

35. 被大盘吓出来了，的杯具

36. 新热点都一轮涨好了，上周五就大部分换了触摸屏的，昨天冲高全走了，跟着市场走，资金才能不断新高

37. 这个个股走势相对独立，不过电子信息类的仍然是当下的热点，预期还有活跃机会，当然如果大盘下的过多，也要小心补跌风险。

38. 这个我以前在帖子中讲过，我没有止损这个概念，不看好了卖出就是了，3%这样的过于教条。

39. 这两天做的还可以，正在接近过程中，看看月底有没有机会上，到了我会准时打卡的。

40. 反弹就出了，也没多少天啊，现在拿的和你一样的股

41. 抗癌龙头，人都怕死，这个我看可以炒

42. 我倒也不反对长线和价值投资，效率的问题，目前国内股市比较适合短线，你说的朋友的两招，第一招，2000点多少年才一次，青春有限等不急啊，第二招，普通小老百姓没有啥内幕消息，不过也好，赚的钱安心。
  做短线的，这波调整中触摸屏和抗癌中机会多多，几乎感觉不到大盘的下跌，当然关键是要能及时把握这些热点。

43. 1、9:30买股，前一天封死涨停买不到的龙头品种，或者利好消息刺激的品种，前一种需要对热点的持续性有判断，后一种需要对消息敏感。
  2、尾盘买股，预期热点第二天持续的品种，需要对热点的持续性有判断。
  3、如何提高成功率？做的是短线，看的是更大的局。

44. 1、更大的局，简单说，就是一个股票10元买的时候，看的应该是15或者20元甚至更高，实际操作中，可能赚了三五个点就走了，或者割肉走了。
  2、具体技术的东西我不太关心

45. 1、已经卖出了，赚我该赚的就可以了，有时候卖出未必不看好，只是有更好的品种。
  2、做短线追求的是买入后短期就能爆发上涨的品种，经纬电材最近的涨停前有5个交易日的整理，而这期间市场机会较多。
  3、目前已经换成认为后市有50%以上涨空间的品种。

46. 我是做短线，可能明天不看好就卖出了，或者又看到更好的机会了，最近的帖子非议较多，大盘也不太好，还是低调点。

47. 低成交量不支持蓝筹行情，但是可以制造局部热点，是不是一日游，就看是什么样的局，我能看涨50%以上，自然不会认为都是一日情。

48. 1、尾盘拉升，通常第二天早盘会有对应的回探，之后的走势又会回复到市场真实的反应
  2、记者不懂股票

49. 热点、政策、人气、。。。多因素的集合

50. 1、在指数高位迷恋价值投资，越跌越买，结果遭遇暴跌，最后损失惨重。
  2、在短线初级阶段迷恋技术，经常买突破新高的股，结果赚么赚点小钱，碰到几个假突破就亏大了。

51. 原来是把简单的变复杂，现在是把复杂的变简单。
  股市带给我的一方面是自由的生活，不断丰富的物质，另一方面就是技术水平不断提高后思想境界的升华。

52. 1、摆脱教条主义的束缚，实践才是检验真理的唯一标准，多思考和总结自己成功例子的共性和失败例子的共性，成功的例子里面再思考能不能更早一点下手，未必要等突破以后。
  2、突破买入虽然也不失为一种不错的方法，但是还处在见招拆招的阶段，如果你能看到更大的局，应该追求未出招已应招的境界。