# 500万

## 正文

甲流超菌万口传，莱茵联环不新鲜，抗癌待有强牛出，各领风骚数十天。

## 回复

1. 深圳的怕特停啊，我转到上海的了


2. 1、操作应简单化，你的字里行间透露出你想法太多，临盘难免犹豫，另外有太重的成本障碍，这些都于操作不利。
  2、先克服心理障碍，之后多操作，多思考，概率会告诉你以后应该怎么做，如果不能克服心理障碍，再多的失败也不能转化为经验。

3. 你是百万赛，被质疑为绝岭的那个可爱MM吗，也是牛人啊，娶不起啊

4. 很好的案例，对于质疑的人，我只能说的是用心加运气

5. 借你吉言，希望的帐户和有天你的名字一样

6. 这也是asking的常用手法之一，小概率也有成功的机会，应该想到别人成功之前无数次的尝试。

7. 不要光盯着我的帐户，看我的操作理念，看账户，我都不信这样的增长速度，看理念，如果你有好的理念，赚再多都没什么好奇怪的。
  以前我也不信asking是亿万身家的，后来领会了他的只言片语，恍然大悟，只恨看到的太晚。

8. 200做了把T，不过盘中看大盘跌幅过大，手有点软了，撤了不少买单，后来又搞了点水利股。

9. 大体上就是行情好就多做做，行情不好就多休息，做的话，做最强这些

10. 再算算，前面的回帖里已经有正解了

11. 这个资金量主板不会有问题，全部涨停买创业板的话会有被打电话可能

12. 不好说，可能明天冲高就出，也可能加仓，看盘面变化了

13. 行情好，多做，行情不好，多休息，选股大众情人

14. 1、预判 买入
  2、确认 加仓
  3、热点转换 换股
  4、不再看好 卖出
  操作还是一样，和套几个点没有关系，如果你还是看好，那就等等，不看好就卖出或者换股。

15. 因为简单，所以果断，最忌自己都不看好了，只是因为套了几个点，还在犹豫。

16. 走势不理想就卖呗，现在手上拽着大把的钱，知道底部要到了，不知道买啥，就等别人推荐好股，上去抬轿了

17. 做短线就怕这个

18. 历经了迷茫与痛苦，背负着生活的压力，是信念让我走到了今天，所以我非常看重这两个字

19. 电力股历来股性不好，没有系统性行情的情况下，要指望电力板块成为热点比较难

20. 交大昂立，我不知道涨停的理由，不好评论。

21. 当时是看好创业板，看好的理由也说过，事后看，主板不断下跌的过程中，创业板还创出新高，这也相当于是主流

22. 近期短信较多，恕不一一回复了，愿意交流的，还是在这个帖子里吧

23. 1、多看涨幅榜和异动榜的共性
  2、仓位和风险收益比有关，机会越大仓位越高，风险越大仓位越低

24. 昨天卖掉的两个股，今天都碰到涨停，不过这对短线选手来说，已经成为一种惯，错失机会的同时，也规避了风险，不可两全，继续等待下一次就是了，保持自己的风格，追求稳定的盈利。

25. 前两天看东南网架很牛，市场都在挖掘钢结构膜结构之类的概念，但总觉得东南网架本质炒的是增发后业绩大增的预期，今日江苏宏宝涨停时，突然想起这个光伏项目建成后预期每股收益可以增加0.6元，对于这样的小盘低价品种来说，这个业绩预期的炒作性，不应该输于东南网架，今天作为光伏龙头，涨停时抢了一单，看看有没有机会走成东南网架的走势。

26. 御银股份，是盘中低吸的，赌的是二连板，同样股权激励的品种，新湖中宝、st科龙都走的较强，盘中低吸有一定的赢面，少量参与。

27. 大盘与个股是相辅相成的，大盘不看好的情况下，注重的是风险，有高强度的板块的情况下，注重的是机会，如果既不看好大盘，又没有热点，就多休息吧，如果有强热点，则仍可参与操作，这轮调整以来，触摸屏和抗癌概念即是，相对来说我更看重热点。

28. 1、如果经常碰到，说明你的操作有问题，应该多反思，增加成功率。
  2、买卖之法，多次说了，简单明了。

29. 本帖中就有，多些耐心

30. 基本市场合力行为，所谓的拉高出货大多数是我们自己的想象，若不顺应市场，即使你有钱拉高也出不了货。

31. 我是早上买的，后面放不放量，会不会开板我也不能卖出了

32. 我也怕啊，所以买的少啊

33. 我一般早盘或者尾盘居多，看个人喜好了，这个觉得没有必然性。

34. 这样的模式，以前也吃过很多亏，慢慢总结出规律来了，现在追板的，基本8-9成的成功率，用概率来规避高风险。

35. 我的佣金是万3，1.6应该是已经考虑了卖出的佣金和印花税。

36. 集合竞价涨停买，成功了事后看觉得是机会，但是9:20分那一刻开始要承担的高风险也是注定的，这样的尝试我做了很多很多，也被砸过很多次，总结了多次失败和成功的经验后，成功率就会有所提高。

37. 1、资金小是个优势，应该利用这样的优势。
  2、资金大的话，一旦失手，卖出是个麻烦，为了提高成功率，大仓位出击时需要确认高胜算。

38. 我就是用普通的软件，我不知道市场雷达或主力监控精灵怎么用，什么样的热点能有持续性，看的多了，大致一看就有感觉的，熟能生巧。

39. 我喜欢用更大的局来看待合力，352和2135这样的更多的是个股行为，本身具有较大的不确定性，我也不好做出判断。
  636与160同一概念，上冲过程中，160已经开始拖累，出现这样的状况，及时卖出规避风险是合理的，除非你对这个局有较大的预判。

40. 券商是竞争性行业，不行就换呗，当然够大的成交量是你谈判的筹码，万3是很多券商的底线，通常只对大交易量客户。

41. 1、认同这个观点，我认为衡量一个职业选手最重要的指标就是盈利的稳定性，你的状况在短线选手中具有普遍性，如何减少回落幅度应该是未来重点考虑的问题，11月开始明显行情偏弱，应该注意控制风险，如果有较大的回落说明你需要注重弱势阶段的风险控制。
  2、以月度来说，尽量争取1年中10个月以上的盈利，就本人而言如果我没记错的话，去年到现在，只有去年因为特停造成过一次单月亏损，今年到现在所有的月份全部实现盈利，正是因为这种稳定性，才是我资金不断增长的根本，对此我非常注重。

42. 这个我不知道为什么涨停，再加上大盘弱势阶段，强势股容易补跌，所以我肯定不会买，就算是周一继续大涨，这个钱也不是我赚的。

43. 这个局，是个综合因素，政策面、技术面、基本面、资金面、人气面。。。等集合与一身是形成的共振。

44. 以后还是在帖子里说吧，江苏宏宝的相关回答如下：
  买入理由：光伏龙头（新兴产业）+项目业绩大幅增长预期（类似于东南网架）
  怕不怕被砸：盘子小，股价不高，另外只买了不到2成仓，我已经做了一定的风险考虑。

45. 1、2205，尾盘板+板块回落+大盘弱势，如果你早上一早板上买钱江水利赌龙头尚且情有可原，都快尾盘了，当天板块回落局势已定你都还要打板，补跌是正常的，补仓具有不确定性。
  2、平时多看新闻多看公告，再偷懒也可以看看小院子和十万整理好的。

46. 政策面和人气面相对权重大些，技术和基本面相对次要

47. 5天线兄，刚参赛时我也注意过你，兄也是高手啊，正常8位数的话应该就是明年的事情了，看谁先到了，到时喊一声，共同成长也是一种缘分。

48. 1.有所收获，有所回馈
  2.学的东西是集百家之所长，从牛市到熊市，从战术到战略，力求全面。

49. 暂时不考虑这个，我自己也还在学中，继续不断完善自己的操作，有人说我的操作和以前不一样了，所以不相信我还是以前那个炒股养家，我想说的是，我的方法这一年多来一直在完善过程中，自然操作也有所变化了，不过当然应该是变的更好。

50. 1、政策面相对是独立，市场会相对围绕政策反复炒作，这是中国股市的特色。
  2、人气面也是一个循环的过程，这个和市场的赚钱效应有关，股神遍地的时候就是人气最旺的时候，显然目前当下不是。
  3、不知道上涨原因的股票要么就找他上涨的原因，找不到就不用管它，赚自己看到懂的钱就够了。

51. 002289的背后有整个触摸屏题材的支撑，当时走的是板块支持下的主升。
  2471，这种更多的可能是炒形态，类似的还有圣莱达，在一轮上涨行情结束后，总会有一些前期没有表现的个股，姗姗来迟的进行补涨。
  同样的技术形态，后期的走势确可能完全不同，这可能也是长久困扰很多技术派选手的问题，但是如果能够把局看的更大一些，也许很多问题就迎刃而解了。

52. 1、一言难尽，有机会慢慢说。
  2、股票方面的书，看过的非常非常多，不过以现在的理解，绝大部分都是误人子弟的，所以也不多说了。

53. 1、操作多一些依据，少一些情绪。
  2、保障房这类感觉更多的是稳定民心的，超跌的会有反弹，但是不是主流。

54. 1、知己知彼，百战百胜，成交回报是股市资讯的一部分，有助于心理分析，你对对手的心理足够的了解，操作上就更容易把握主动。
  2、有用，但要了解的更全面，光靠这个来判断操作是不够的。

55. 单个个股走势本身有不确定性，把整个板块一起看就更容易理解。

56. 当时的主流是资源，农业品是作为附属跟随上涨，通常情况下，跟随品种自然应弱于主流。

57. 我是做短线的，所指的赚钱效应，以短为主，大致展开如下：
  1、这个市场上有大量的短线选手，很多人其实对市场理解的不够，但是他们在阶段也会赚钱，这种赚钱会阶段增加自信，进而快速的投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应时，这种背景下热点就容易有持续性。
  2、相反的，如果短线追涨的那些，接二连三的失手，导致资金大幅回落，他们就会进入反思，从而减少操作，当这种行为产生群体效应时，一些强势股没有后继者，就容易形成补跌。
  3、这两种心理变化过程，不断循环往复，踏准了节奏，就能分辨出机会的大小，进而决定进出的时机。

58. 怎么理解，仁者见仁，但是操作的那一刻，看到的越全面就越有利，你能够看清因果关系，就会明白怎么做是对自己有利的。

59. 目前的热点，就是大致你说的这些，但是会从中往复，等各种因素形成共振的时候，就相对选择重仓出击，但是形成共振的那一刻，具体会是什么热点，现在也不知道，所以在操作上就有了预判买入和确认加仓等等。

60. 赚该赚的就可以了，做短线的，关注的票通常都是短期波动比较大的，发生什么都有可能，市场弱势，谨慎一点没有错。

61. 说明你对于赌局的赢面计算还有所欠缺，showhand的时候需要的不仅是勇气，很需要智慧。多思考，多总结，慢慢提高成功率。

62. 做短线的仓位变化很大，也许明天一个热点出来，我就满仓了，也有可能清仓了，所以这个仓位不重要，重要的是盘中的应变。总体上，短期还是谨慎为主。

63. 不是我选的它，是前期市场选择它是龙头，通常情况下，龙头在反弹过程中会占有一定优势，20日线这些的我不太关心，只是凭个感觉，不过买的也不多，说明也是仍然考虑继续下探的风险。

64. 现在这个市场面临变盘阶段，变数会比较大，到时按照市场变化应变了。

65. 你能够以整个板块的眼光来看个股是个好惯，如果江苏宏宝仅是看做光伏龙头的话，的确今天早盘冲高出局是正常的操作，不过买江苏宏宝的另一个理由就是类似于东南网架的项目未来业绩大幅增长，今天的走势也验证了这点，这也是为什么要选江苏宏宝而不是乐山电力的理由，如果选错一个，结果大相径庭。

66. 多谢理解，有时候辛苦发帖却引来一些质疑，不过想想还是不用太在意了，这本身就是谈论的特点。

67. 为什么高点买入后碰到大跌，就拿着中线不动，这是一个心理障碍，说好听点是不愿意认输，觉得卖出了就是输钱了，说不好听点是虚荣心在作怪，操作上应该用理性来应对：
  1、大盘还有个股所在的板块是阶段见顶还是上涨中继？如果判断阶段见顶，应该果断卖出。
  2、如果看反弹，则预判反弹的热点还是手上的股票所在的板块吗？如果不是，应该果断卖出，换入新的热点。
  3、很多人套牢了总是想着反弹，但是实际情况往往即使反弹了，手上的股票也未必能反弹多少，以11月为例，即使遭遇大盘大跌，割肉卖出后，如果能及时把握触摸屏和抗癌的机会，资金仍有能力创新高，如果你有时间关心自己套着的股票什么时候解套，不如关心下一个热点是什么。

68. 事实上，25日没有空仓，当日已经持有部分海欣股份和丰原药业等抗癌概念，晚上出公告后，剩余资金全部排队江苏吴中，侥幸成交，然后在26日冲高过程中又全部卖出了手上其他的抗癌概念品种，卖出的资金29日继续排队，侥幸又成交，连续两次成交确实运气。
  实际上没有一天是空仓的，如果空仓的话，26日就全部买上200了，29日也不需要继续排队了。

69. 这中操作模式需要对市场充分的理解，这两天的自仪股份和美利纸业就是典型案例，多看看反面案例，有助于风险警示。

70. 我说出来的一些思路要比这个明细重要的多，百万实盘赛有很多明细，但是如果你不知道他的思路，看了也未必有益。
