# 600万

## 正文

1、今年开始分了两个账户操作
2、出售一套房产，拿到下家首付并还清贷款后，股市本金增加20w左右

先发个主贴，后市谈谈如何应对当前市场的操作策略

## 回复

1. 由于行情不好，这第6个一百万，颇显艰难，主要盈利还是由之前的触摸屏和抗癌概念完成，之后大部分时间休息为主，或者操作地产等超跌类品种互有胜负，直到上周四利用大盘跳水之机较大仓位伏击了东方通信，侥幸得手，资金达到了600万。

2. 要结合整个市场环境，若在强势市场，此等品种即是暴利机会，考虑当前市场弱势，应降低预期，谨防强势品种的补跌风险。
  个人预期该股后市冲高回落后还有一次震荡冲高的机会，兄自行把握。

3. 也许是个人水平还不够，高铁股分文未赚，若东方通信算是高铁概念的话，那就是赚了这些。

4. 这段时间以来，炒股水平的提高带来的快乐超过资金的增值。

5. 当前市场的判断和策略：

  1.下跌趋势，谨慎为上，保住本金为主，等市场由弱转强时才是奋力搏击利润的时候。
  2.下跌趋势各阶段的炒作模式
  2.1.初期，以仍有主升能力之品种，如当时的触摸屏、抗癌，并且可以等回落后再做一波
  2.2.第二阶段，大部分强势品种已经在高位且有二次确认见顶嫌疑，选择大周期超跌品种，如之前的地产
  2.3.第三阶段，强势品种大幅回落，大周期超跌品种完成反弹，即当前市场阶段，参与部分个股性机会，耐心等待市场由弱转强时的暴利机会。
  2.4.末段，市场恐慌心理极度扩散，谈股色变，大部分个股下跌惨重，之后会出来一个有持续性的热点领导市场上涨，现在是什么不确定，但是这个板块要求同时在政策面、技术面、资金面形成共振，例如1664之后的水泥，这个由弱转强的阶段，将是短线投资者奋力博取利润的绝佳机会，之后若市场确认进入上升趋势，则开始热点间的滚动操作。

6. 1、数字集群新技术，或全面取代模拟集群，未来市场空间爆发性增长
  2、新技术已在杭州地铁应用，或有高铁使用预期
  3、券商强力推荐，合理估值12.6元，目前股价距离券商估值翻倍空间
  注：以上只是说明选择该股理由，目前强势股补跌风险较大，不作推荐

7. 1.个人觉得炒股应有大局观，站在更高的角度来审视市场，选择机会大于风险的股票进行操作，而不是拘泥于止损止盈这类。
  2.你在我帖中较为活跃，应该知道本人是反对止盈和止损这类的说法的，看好买入，不看好卖出或则换股，操作越简单越好。

8. 根据时间先后，通常先送的市场反应较强，之后逐渐弱化，目前来看，中弘地产、精诚铜业为主的一波已经完成，而创业板吉峰农机、合康变频等反应一般，而消息提前泄露的三安光电、曙光股份等更是出现见光死的走势，可以预期，后市高送转的炒作会弱化。
  不过此概念作为历来炒作传统，还有一定活跃机会，重点机会将出现在主板的低价，超跌，消息封锁较好的品种上。

9. 我就是同时打开两个软件，是两个券商分别给我的软件。

10. 恭喜炒手兄，今年收益不错，不过我要争取超过你。

11. 分阶段，下跌初期可以做前期强势品种的反弹，目前igbt的故事已经过气了，此类品种即使反弹，空间也有限，倾向于在东方通信这类新故事个股上机会更大些。

12. 财经新闻、上市公司公告、各类研究报告，平时多注意积累，并且观察和统计个股在市场信息后的反应，常年累月后，敏感度或有所提高。

13. 多谢理解，此系列贴从200万开始，一方面自己从淘股吧所得甚多，理应有所回馈，同时也是见证自己的成长历程，目前再弱市中，已引起不少误解，若非议过多，或选择关停此系列帖。

14. 1.对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整的经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。
  2.对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。
  3.对于操作，不要一味的追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些。
  4.对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。
  5.大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，一旦明白了，将受益无穷。

15. 和个人的操作模式有关，下跌趋势阶段，通常是大跌小回，最为紧要的原则就是要规避大盘大跌带来的系统性风险，因此选择在大盘大跌，股指远离5日线时进行买入操作，再结合大盘下跌所处的阶段，寻找相应的标的进行出击。

16. 很难，而且不重要，相对而言大局观更重要，一个是战略层面，一个是战术层面。

17. 高铁小盘补涨品种，后市还看整个高铁板块的走势，不过现阶段谨防补跌风险。

18. 我也觉得是这样，不过高位的高铁象赶顶，低位的地产政策不支持，现在想不出能放心操作的板块。

19. 迪斯尼的故事实在太老了，即使要炒也要找新的标的，界龙实业这样的，很长一段时间内被边缘化是大概率。
  不是所有的强势股都有第二波，广州药业启动的时候，大部分医药股已经开始进入下跌段，目前医药股整体跌幅甚大，广州药业短期的下跌是完成补跌，若要再有行情，除非基本面有较大的改善。

20. 类似青海华鼎，小盘高铁概念，看整个高铁板块的走势了，同时小心补跌风险。

21. 下跌趋势中，更应多一份耐心，亏钱了问题不大，因为情绪影响了交易，就不该了，至于再搞的疲惫和憔悴就更不值了，多一份冷静，少一分焦躁。

22. 既然站着也能把钱赚了，何不少些麻烦，多一份轻松。

23. 每天搞这个很累啊，暂时还是保留这个整点打卡系列，说到哪里是哪里，随兴所至吧。

24. 1.局就是政策面、技术面、资金面、基本面的综合，相辅相成。
  2.完善自己的系统，输赢交给概率，看不准的时候割肉就可以了，不必拘泥。

25. 是9960元每年的这个嘛，没试过，不过只是为了这个功能觉得有些不值。

26. 1.看情况了，理解的人多，当然没有关的必要，如果非议过多，我也不想自讨没趣，诅咒也不好，我是希望大家开心。
  2.卖出房子，一方面是觉得房价再上涨的空间有限，另一方面是觉得目前对于股市的操作相对稳定，因此适当放大寻求快速发展。

27. 之前没想过，明天我问问看，如果有的话最好了。

28. 1.整个市场在11月份开始见顶，意味着大部分板块如果没有新增资金入场的话，下跌将是大概率，大势所趋，所谓的主力在或者不在都难以抵抗。
  2.目前持有类似品种，相对较为被动，日后应尽量避免此种被动局面，操作策略详见我现阶段判断和策略一节。

29. 高铁板块的格局个人判断如下，高铁是去年主流新兴产业里最后一个板块，由于该板块在尚未完成主升段时，正好面临整个大盘的调整周期，因此近期的上涨，是原来市场欠他的一段主升行情，现在还给他，现在这个主升大致见顶，即便后市还有反复也是完成赶顶的过程，之后也会像其他的新兴产业个股一样，看看昔日风光无限的稀土、物联网、生物制药现在的状况，高铁完成见顶之后的走势难免如此。
  水利的状况和高铁类似，除非南北车和葛洲坝走出超预期的行情，不然的话，风险大于收益，应谨慎对之。

30. 当新兴产业高高在上之时，这类大盘蓝筹因具备一定估值优势和形态相对底部，或可吸引部分资金进入炒作，以目前的状况，小盘股的大幅杀跌，逐步积蓄未来反弹能量，做短线的角度，未来最有爆发力的品种还是在现在大幅杀跌的小盘品种上，就看把握的时点和具体个股了。

31. 图形只是技术面，光靠图形显然是不够的。
  s例如现在的热点，是高端制造，那么顺着这个热点，再找好的图形，如果又能激发起人气，赢面就大了。

32. 市场进入反弹段，没有新热点，市场就在高端制造上扩散，这个概念也有不少品种值得挖掘，可以先做起来。

33. 市场在不断下跌的时候，会有一些股票还能创新高，这些冒头的如果被杀了，其他人看着脚也会发软，但是这些冒头的不断的赚钱，后面就会有资金开始前赴后继，此时介入相对安全。
  那些成批的创新高的或则近期连续大涨的股票所具有的最多的共性就是热点。

34. 股票买卖，很多人的一个误区，认为跟着大户买有赢面，那么大户又是跟着谁买呢，asking这样的，他的选股思路确是大众情人，这才短线的是交易之道。

35. 1、股市的真理个人认为在于价值投资，在任何市场，只有价值投资才是致胜的唯一方法。在最初的短线迷茫后，有5年多的时间，我认同上述观点，后来看到asking、炒手等人觉得我们这里不能搞价值投资。但当我有一天觉得可以短线稳定赚钱的时候，发现还是价值投资的理念还是对的。
  2、问题在于对于价值的认知，据说在民国时期一根金条可以买一个四合院，现在可能买一个卫生间都困难，那房子和金条到底什么样的比例才符合价值，把眼光看的更长久一点，价值是人心定的，而人心是会变化的。
  3、就股票而言，茅台酒本质是水，但是大家喜欢喝，所以可以卖高价，现在买1636亿的茅台是价值投资，是因为认为这个水未来会有更多的人喜欢。现在买高铁人，同样可以因为认为未来有更多的人喜欢买高铁的股票，本质是一样的，区别在于时间的长短。
  4、我做短线，并不否认长线，我学asking，我也崇拜巴菲特。长线和短线都可以赚钱，重要的是你对市场真理的理解，不过当前市场而言个人觉得更适合短线，10年20年后的市场又会变的怎样，未知，但是有一点事肯定的，价值投资是唯一不变的真理。

36. 关于投资和投机，长线和短线，在很长的一段时间内都是让我困惑的一个问题，后来这个问题想通了，徐翔胜过但斌，不是敢死队胜过巴菲特，而是徐翔比但斌更懂在中国什么才是巴菲特，上述回答不知道能不能同样和我当初一样在困惑中的人一点帮助。
