# 养家心法

## 正文

1.本人理论体系的核心思想是基于对市场情绪的揣摩，进而判断风险和收益的比较，并指导实际操作，故暂名曰心法。

2.高手买入龙头，超级高手卖出龙头。

3.别人贪婪时我更贪婪，别人恐慌时我更恐慌。

4.敢于大盘低位空仓，敢于大盘高位满仓；心中无顶底，操作自随心。

5.永不止损，永不止盈。

6.得散户心者得天下；人气所向，牛股所在。

7.先这些，说到哪里是哪里，愿与各股市爱好者讨论。

## 正文

1.  1. 大多数人对于高低的判断往往依据历史，事实上我们的股票历史只有短短的二十多年，这种依据是缺乏科学统计的。
    2. 比如现在感觉大盘是低位，有人就会觉得已经这么低了还能跌到哪里去，恰恰这样的想法是危险之极的。
    3. 股票操作是门科学，我们就要要以科学的态度来面对。

2. 22年的历史太短，尤其早期的历史总市值与当下不可同日而语，放在一起衡量实在没有可比性。要比的话，我宁愿与数千年的人心来比。

3.  1. 不完全，这里用敢于是因为一定程度上违背常识，所以需要科学的勇气。
    2. 短线好手仓位的高低通常会与市场整体交易量呈现一定的正相关性。
    3. 机会多时多操作，机会少时少操作。

4.  1. 柏拉爱空每天的收评中都有个统计指标，是以前一天涨幅前20名的个股第二天的表现为基准，类似这样的统计指标就是市场情绪的一部分。
    2. 本人对于类似的统计，另外加入领跌品种，包括各个周期阶段的领涨领跌板块。
    3. 以波拉爱空的指标而言反应的是这个市场上喜欢追涨的一批人的盈亏状况，通常而言喜欢追涨的人能赚钱，他们会倾向于再次重复追涨的动作，当此动作一再重复并多或赚钱后，便会影响到周围人群，而自身甚至产生埋怨出击仓位太少的心态，以至于逐步将行情推向高潮，直到这种赚钱效应告一段落；而如果追涨的人开始逐步亏钱，他们便会出现自我惩罚心理，操作上则趋于谨慎，反应在盘面上则是活跃度逐步下降。
    4. 同样，这个市场上也存在一批喜欢逢下跌抄底的人，如果抄底的人能赚，则他们仍会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，他们同样也会出现自我惩罚心理，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少，部分股票稍有卖压便产生无抵抗式下跌，这即是逐步引发崩溃的前兆，直到卖出者无以为继。。。。

5. 以前说白了只要你有胆量，很多股票买到的机会还是挺大的，现在很多一字板已经被华泰证券 荣超商务中心包场了，对此我更多的也是无奈。

6.  1. 既然意识到大盘又将是一段下跌趋势期，那么强势品种自然有补跌的危险，即使参与通常也应控制仓位。
    2. 17日的上攻有一定的异数，并不必然，这种钱对我来说可能宁愿放弃。
    3. 虽然个人仍看好页岩气未来的反复性，但是当前状况下仍然几乎空仓应对，赚自己该赚那部分即可。

7. 1. 若以字面之意理解并非难事，就像人尽皆知的得民心者的天下的帝王之术，千百年来能真正领悟并发挥作用的却屈指可数。
   2. 若能将股市心法融会贯通并用作实战亦非一朝一夕之功。

8. 1. 数百万年的人类进化历史进程中，为了不断进化大脑，产生了多巴胺，神经元之所以会这样突然释放出更多的多巴胺，是为了让大脑对新奇的、具有潜在重要性的刺激分配更多的注意力，这原本是进化的产物，但是数百万年后同样因为多巴胺又束缚了很多人，而其中一部分人为此付出惨痛待价甚至倾家荡产却还不知所以。
   2. 中国股市22年的历史相对整个人类历史实在渺小，但是优胜劣汰的过程已经不断残酷的展开，进化从现在开始。

9. 我不抽烟不喝酒，炒完股之后的爱好是散步，附近的书店和公园是我的常去之地。虽然没啥不良嗜好但是运动确实是少了点。作息也没啥特别的，晚上接近24点睡，早上8点左右起。修养不刻意，顺其自然。

10. 1. 此间操作大多仓位不大，频率一般，偶有广州药业 白云山仓位稍重也是稍赚即走，期间也有不少零散操作大体亏多赚少。
    2. 整体这段可能打平或者小亏。

11. 1. 人贪婪是因为他赚钱了，一个充斥赚钱效应的市场通常机会多过风险，此期间力求更大限度博取利润。
    2. 人恐慌是因为他亏钱了，一个充斥亏钱效应的市场通常风险多过机会，此期间力求更大限度回避风险。

12. 这个必须要更正，绝不是引导市场，而是跟随的更紧一点，也许有人可以引导市场，但是我的模式是坚决反对这么做的。

13. 1. 市场很多人讨论的是如何克服贪婪和恐慌，虽然不错，但是着眼点在仅在自身，难免局限。
    2. 高手进出，买卖的一刻力求淡定，借助市场的贪婪和恐慌反过来指导决策，着眼点在整个市场，境界自然高了一层。

14. 1. 虽然我看好页岩气后市的反复机会，但是市场整体已经有崩溃倾向，这种状况下，我通常选择放弃。
    2. 如果顺利崩溃，那么在崩溃之后选择相关标的出击，至少风险上小了大截，亦或者页岩气相关品种出现超预期上涨后引发情绪逆转产生的套利性机会。
    3. 而如果这里崩溃，页岩气即使强势逆袭，相关品种持筹也容易不稳，补跌风险也不容小视。

15. 1. 板块向上，大盘向下的时候，实际上也是赚钱效应和亏钱效应相对共存的期间，但是之后市场会逐步趋向于一致，部分具有同类题材的个股走势可能并没有跟随板块向上，反而跟随大盘下跌，他们便产生了一定的套利效应。
    2. 今天涨停的宝莫股份 就是这种套利效应下的案例之一，宝莫股份在之前页岩气的行情中并没有太大表现，反而屡创新低，在页岩气一再活跃的背景下，终于被市场挖掘出来，但是这几天的上涨除了低价填权的因素外，似乎并没有特别的催化剂因素，那么导致他上涨的动因很大程度上便是对于山东墨龙 等的补涨效应，这就是我说的套利性机会。

16. 1. 如果有新的大级别的题材，市场会自己进行选择，但是通常当赚钱效应一再延续的状况下，更大的可能是在原有题材的基础上继续挖掘套利性机会。
    2. 山东墨龙 的超预期引发了宝莫股份 的套利性机会，宝莫股份的超预期又会引发下一个。。。

17. 1. 信息催化剂是一方面因素，另有些本身具备类似概念，而又具备较好的自身条件（盘子，价格，形态）市场会有个自我发现功能，宝莫股份 就是这种典型，操作上你可以自己挖掘潜伏或者等市场认同后加仓，只在于买入的那一刻机会大过风险即可。
    2. 今日早盘不少涨停个股是电子信息概念，这个也可适当关注。

18. 宝莫股份 个股而言短期涨多了，难免高位有所震荡，页岩气题材而言，因为具有较好的级别，预期后市还有一定的反复。

19. 不光是今天一天，之前掌趣科技 ，深天马等已有所表现，今天这两个又再度涨停，一定程度上会吸引市场关注，移动互联也是新的革命，本人今日也适量顺势参与。

20. 0050涨停的瞬间相对不确定，但是涨停之后0727随即产生套利空间，但是随着0727的板一定程度上也巩固了0050，临盘中0727的套利机会相对确定，如果手够快，可以适当把握介入。

21. 1. 所谓的龙头理论实际并不科学，虽然很多做短线对此笃信不疑，这也是导致长期迷茫和不能稳定获利的本源。
    2. 股票走势本质是持币者与持筹者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己站在主动的这一方即可。
    3. 今天深天马和华东科技两者走势正是案例之一。

22. 1. 我还有个关于主流，支流，次主流之类的划分，这个应该归于大局观的范畴，近阶段的分的话，页岩气为主流，苹果互联类为次主流。那么操作上主流以一个较长的阶段反复操作为主，次主流则操作周期更短，不少选择隔日超短。
    2. 比如这次对于移动互联的品种，昨天提出顺势介入操作的一个比较重要的原因是深天马和掌趣科技 早盘联袂涨停，而今天的走势中，深天马和掌趣科技并没有太大的表现，且大盘今日相对较弱，那么相关的操作标的悉数盘中逢高卖出完成套利。
    3. 如果你手上还持有的类似标的，那么一定程度上仍然可以这两个标杆品种的走势做为参考。

23. 不会，实盘中我选择套利性操作低位页岩气概念股，以及部分st摘帽概念股，虽然也许利润没有宝莫股份多，但是对我而言我的持筹相对主动，且也回避了今天的下跌。

24. 1. 深以为然，本篇帖子，有些语言貌似玄乎，实乃本人多年心得的集成，亦力求更科学的解释股市。
    2. 不求无非议，但求有知音。

25. 1. 或许你需要解决的不是有胆做龙头的问题，而应领会龙头和跟风品种间的套利关系。
    2. 有时买龙头不是因为胆子大，而是根据板块整体动能，龙头有相应溢价，而股价尚未反应溢价时介入；有时买跟风，不是因为胆子小，是因为龙头赚钱效应十足，而部分跟风品种尚处低位，有随时受龙头激发而具备向上潜力（论坛名id职业炒手正是此路好手）。

26. 1. 掌握市场之心，胜利接踵而至；心被市场掌握，失败连绵不绝。
    2. 买卖那一刻的淡定自如，亦是自身境界的提升，恭喜。

27. 市场再度酝酿崩溃情绪，当前回避风险为主。

28. 如果这一轮能够顺利崩溃，文化还有新兴产业等政策支持的品种就会有较好机会，前提是要先崩溃。

29. 虽然有些个股走势能独立大盘，但是在强势股纷纷大幅补跌的当下，300288这种钱不赚也罢。

30. 1. 特征上有较大面积跌停（几十到上百家），幅度上不少数品种有20-30%以上跌幅。
    2. 然后观察各阶段超跌品种以及新热点反应，等待情绪逆转的一刻。

31. 1. 领跌品种中，部分是近期强势股，这会在一定程度上打击后市追涨的热情，同时也说明赚钱效应有一定程度降低。
    2. 更为重要的，90-120天周期级别的，煤炭水泥等品种今天再度有领跌倾向，比较有代表性的冀东水泥 ，山煤国际 等，这回让一部分喜欢抄底的资金陷入被套局面，而抄底的人也亏钱的话，继续抄底的就会减少，这种状况就可能引发崩溃。
    3. 这种盘面现象表示后市有一定崩盘的概率，不过这本身也是一个动态的判断过程，只是当下先空仓或低仓位回避这种概率，会使自己操作上更为主动。

32. 1. 恕我直言，你的“再杀跌空间不大”的想法是非常危险的，这也正是恐慌的来源，当你有这样的预期后，手上的品种一旦跌幅超过预期，必然引发自身情绪不定。。。
    2. 别人恐慌时我更恐慌，敢于在大盘低位空仓，就是当下要有的。

33. 1. 如果上周五是酝酿的话，那么现在就是开展了，之后有个逐步蔓延的过程，场内筹码的情绪部分从下跌空间有限转向失望离场。
    2. 不过这个过程同时也是场外资金逐步累积的一个过程，当市场情绪逆转那一刻来临的时候，资金又会蜂拥而入，如此不断往复。
    3. 如果说股市有什么规律的话，这种情绪转变的过程就是规律，而且可以预期的一千年内，这种规律亦不会有大的改变。

34. 1. 当前市场的操作难度要比08年大，这个市场这几年的发展机会更多的偏向于融资方，对于二级市场普通投资而言，整体是一个负和博弈的格局，而且在可以预期的一段时间内这种状况难以改变。
    2. 在这种恶劣的市场环境下，对于是否职业化，必须条件就是不管行情如何，仍然可以稳定盈利。

35. 1. 我以前说过左侧交易的时机，通常在大盘连续下跌一段后，再遇快速下跌的时候，具体心理可自行分析。
    2. 超跌模式仅适用于当前的不成熟阶段
    3. 31当天下午下探后即反抽，一部分抄底的赚钱（比如页岩气）了，但是追涨热点（比如3d）的仍有不少亏钱，后市又进入重新纠结阶段，直到两者趋于一致后产生新的突破。

36. 1.控制回撤，最重要的就是回避系统性崩溃风险，事实上绝大部分崩溃都有前兆，从赚钱和亏钱效应的演变过程可以进行推断，不过为此可能也会放弃很多机会。
    2. 看看天气，如果觉得要下雨了，就早点回家，不要贪玩，天气好了再出来，说简单点就这样。

37. 3d打印的这种行情，正是当前市场和几年前的差异所在，经过市场不断的培养，对信息敏感的游资队伍不断壮大，因此新题材出现后往往反应更快，但是这种过快的反应减少了普通投资者的赚钱效应。

38. 整体看反抽概率大，不排除有个股异化表现，不过可操作性已经降低。

39. 1. 确实如果在反弹前有个先向下的挖坑动作，反弹起来爆发力和成功率更大，但是这样的情况通常也是可遇不可求的。
    2. 新热点刚出来时存在疑虑通常也是正常现象，当初的页岩气在发动于6月26日，但在6月28日及随后的两天也有回调，正类似于3d打印代表的个股当前状况，虽然缺少个挖坑动作，不过这两天的回调也抵消了一部分，相信这里面的一部分品种后市仍有活跃机会。

40. 开始职业的时候接近3500点，回调到1664的时候，账户也接近腰斩，这种痛苦经历过的都懂的。。。

41. 1. 我觉得造成当前市场疲弱的主要原因在于筹码的不断快速增加产生的股价摊薄效应，宏观基本面虽有一定影响，但是又如何解释同样面临宏观不利而不断攀升的欧美股市。
    2. 对我们这样的人来说机会一直存在，看着盘面操作就可以了，只是可操作性会降低。

42. 1. 资源类已经不再是主流，虽然黄金期货上涨后会带动相关股票有所反应，但是这样的反应已经趋于弱化。
    2. 板块有无行情及强度，取决于是否主流，主流的产生通常来源于国家的大级别战略。

43. 如果只是苹果产业链的难免局限，在国家政策支持产业升级，促进消费的背景下，一些由此相关的苹果、移动互联等新兴消费类品种，后市或存在反复活跃机会。包括这次最新被炒作的3d打印看似无厘头实际本质也是这种泛苹果概念的衍生。

44. 我也一样，赚该你赚的那部分就可以了，不必过于拘泥。

45. 让自己处于主动的一方，持筹者在下跌过程中想想同样和你持筹的人怎么想，如果他们想着给个反弹我就走，那你最好尽快走，如果他们想让我解套我就走，那你就在他们解套之前走，再想想持币的人的想法。。。如果下跌会不会买。。。如果反弹会不会买。。。。

46. 1.确实，除了家庭，一段时间有脱离社会的感觉，所幸我身处闹市，3点之后，可以选择去附近公园走走，也可以行走于熙熙攘攘的人群中。
    2. 如果经济允许，每年多几次国外跟团旅游也是不错的选择，旅游的过程即是自己新的体会过程，也是与团友交流的过程。
    3. 另外多上淘股吧来随便聊聊也不错，毕竟这里多是聊股票为主，我们别的未必善于聊，股票总会说的吧。

47. 不会，全国金改，温州先行，浙江东日 为代表的温州金改品种没有重新走强前，其他地区的难以走出大级别行情。

48. 石油装备（页岩气），新兴消费，环保是我相对看好的，关注这里面产生的一些新故事品种，3d打印这样的新故事品种回落后值得关注。

49. 这样行情能盈利不错，恭喜，不过更重要的是要稳定盈利，大涨小回。

50. 1. 事实上这两天涨的较火的光韵达 正是率先澄清和3d打印无关的品种，市场会有自己的选择。
    2. 在市场面临反弹的当口，一些契合主流的新故事通常能吸引到场外资金关注，提前布局持有相关筹码，有利于处于相对主动位置。光韵达，长江润发，达华智能 等品种正是此类代表。

51. 1. 水泥、煤炭、券商、地产等各个周期的抄底者具备一定赚钱效应，这部分投资者会进入下一轮抄底动作，等着抄底的人多了，市场要整体回调也并不容易。
    2. 另一部分喜好追涨的资金还有犹豫，如果市场进一步的动作告诉他们市场短期没有系统性风险的时候，他们也会不断加入，这样就形成一个逐步反弹的过程。
    3. 现在有这个过程演变的倾向，这种过程中持有筹码，并把握后续套利机会者会相对主动。

52. 我之前强调，如果对于后市没有30-50%上涨空间的股票，永远不要重仓买，而当自己重仓持有后，并且随后的几天内果然涨了30-50%，难免也会有生理上激动的反应。

53. 1. 事实上资金越小越容易完成，资金大只是个累赘，涨的时候买不够，判断错的时候卖不出。
