# 反弹

## 正文

1.职业炒股以来，一直寻找针对股市不同阶段下同时兼顾安全与效率的最佳策略。

2.目前是弱势，就大致说下弱势中的反弹策略。

2.1.初期，选择做强势股的回调反抽，或者新热点。

2.2.中期，选择做超跌股，重点在时机，一般是连续下跌一段后的再度猛跌时。
2.3.末期，选择做符合主流热点有爆发力的强势股。

3.心理分析
3.1.下跌初期，市场并不完全认同，仍然期待会有新高，因此对于新热点和强势股的回调的反抽仍然有新高的欲望。

3.2.中期，市场已经认同弱势，强势股的反弹往往遭到更多的抛压，而超跌股伴随着崩溃盘得出现，抛压稍显缓解，此时稍有部分买盘便有机会推动超跌股进行一定的反弹

3.3.末期，由于市场对弱势的认同，使得很多资金处于在外观望状态，随着市场出现部分赚钱效应，这部分外部资金在个别股票上会展现出强大动力。

4.对于目前的格局，初步判定为弱势末期，市场最弱的创业板已经有10天以上的相对横盘期，出现部分强度较高的强势品种如天业股份，昨天五矿发展、中国铝业这样的大块头也有涨停表现，今天早盘的金地也是。

5.对于阶段的判断本身也是一个动态的过程，可能会错，但是好的策略，就是在判断错误的时候仍然可以占有一定的应变优势.

6.也许后市还有低点，但是我相信随着盘面出现的一些新的变化，那些在场外观望已久的游资心中那份被隐藏多日的激情又会被重新点燃，此时好的策略就是把筹码放在最有爆发力的个股上。

## 回复

1. 1.初期做强势股的回调，选股已在过去上涨过程中有强大号召力和人气的品种为主，而在进入弱势初期出现较大幅度的回调，asking在包钢上的操作就是经典的例子
  2.中期，找那些跌的最惨的就是，重点在于选时，炒手的汉王科技就是，不过这个对时机的把握相对有较高的难度，没有特别好的机会时，宁愿放弃。
  3.末期，符合主流热点的新故事是较好的选择，例如万泽股份，虽然说的简单点是追涨，但是不同阶段下的把握和后续的应变策略才是重点。

2. 所谓主流热点，是持续时间比较长的可以反复活跃的热点，现阶段是以稀土主的以及所带动的矿类个股。

3. 1.其实两天前我也是这样想的，当时创业板新底，觉得大盘还要再下台阶。
  2.昨天五矿发展和中国铝业的涨停，让我改变判断，尝试买入万泽股份，千金拨四两。
  3.今天的金地集团的涨停，改变原先继续低吸万泽的计划，改为加仓追涨。
  4.判断是动态的，操作也是动态的应变。
  5.弱势考虑安全也是对的，不过用好的策略应变也可以在适当的规避风险的前提下，追求效率。

4. 看的是长线，做的是短线，如果判断错了，应变就是了。

5. 认同，去年的友利控股我重仓出击过，今年对于这样的品种我也不会手软。

6. 炒中报可以，但是创业板最好少碰，炒手们都被打电话了，烦着呢。

7. 1.这段时间行情也不好，觉得没啥好多说的，今天算看到点眉目，就针对短期的机会的个人感觉提一提。
  2.有问题可以在我的帖子里提，有空的话，会交流一些。

8. 这个澄清已经不重要，市场已经把它当做国际板来炒，在启动之初由于小盘低价且1季报较好的业绩外加金矿传闻被游资相中后反复炒作，国际板受益本来就是个逻辑上很虚的概念，是不是外资其实不重要，重要的是市场怎么认为。

9. 1.根据盘面的变化，市场的赚钱和亏钱效应的变化，推测市场心理的演变。
  2.08年的超预期的熊市经历很重要，经历过，不断思考如果后市再度面临这样的局面，怎么样的策略才是最好的。
  3.判断为末，应变为本。

10. 1.短期高换手后，又会重新面临方向的选择
  2.如果大盘进入确实进入反弹，且矿业类仍然成为主流，不排除仍有继续向上的动力
  3.而如果大盘要再下台阶的话，则要小心补跌风险
  4.此类个股对我来说具有参考价值，而操作上我会选择认为更好的标的，试想如果都涨的4个涨停的股，还能继续新高的话，那对下面的那些刚启动的就会有很好的示范效应。

11. 1水泥包括今天的房产，个人认为属于超跌反弹性质。
  2对于超跌反弹，随着反弹的继续，解套盘得抛压会逐步增大，就需要更大的外盘动力。
  3稀土和这些最大的区别在于稀土有西藏发展和包钢稀土部分个股已经不断的创出历史新高，水泥包括地产如果没有类似的品种，则后市相对持续性会有限。

12. 一个已经爆发过了，一个刚爆发，市场难免喜新厌旧

13. 1.我也迷茫过，但是依然有信念。
  2.亏损的经验本身也是一种财富，但是要用它来优化自己的策略，已避免以后的亏损。

14. 还是有很大区别的，创业板因为有退市，所以是监管的重中只重，深圳主板的要好的多，至少我还没有接到过电话。

15. 怕啊，但是碰到可遇不可求的好票还是要上啊。

16. 1.在同等条件下，当然选小的，爆发力好，如果没有好的小的标的，或者因为小的标的无法容纳自己的资金，也可以选择一些大品种。
  2.在一轮主升中，小品种热点采取的是连续拉升方式，大品种通常是拉个大阳然后横盘个2-3天，然后再拉，小品种通常在效率上更高。

17. 1.我以前提到的这个方法是我对市场心理演变揣摩后的运用，这一招实用性很强，即可在下跌中规避风险，同时又争取较大的获利效率。
  2.去年的下跌势中，地产股始终领先下跌，而主流热点则围绕新兴产业，我记得应该说过地产股不再创新低的时候就围绕新兴产业的强势股操作。
  3.时间过了一年，操作还是这样，不过品种换了，现在领跌的是创业板，而主流是稀土为主的矿业股，那么操作策略就变成，创业板不再创新低的时候，围绕矿业股操作。
  4.未来的领跌股会变，主流热点会变，但是好的策略仍然受用。

18. 1.如果从事后看，确实不管在任何阶段都有涨的好的票，但是这也恰恰是让很多纯技术派人士吃药的地方，在主跌段，领跌股加速下跌，此时的强势股的补跌所造成的风险，可能导致一两天内10个点以上的市值回落，对于职业选手而言这是难以容忍的，应该予以回避。
  2.每个人根据自己的经验和对市场的理解都会有自己的操作，喜欢满仓的，他们用满仓换股的方式，根据市场的变化，将资金失踪放在更有利的筹码上。而我大部分时间空仓，因为我根据市场的变化，放弃不确定的和看不懂的，选择赢面较大的机会进行操作。反应在市值曲线上，始终满仓的可能是波段上扬，我的方法则更平滑，不断复利新高，在心理上后者让我更舒服些，因为我是风险极度厌恶型。
  3.通常情况下右侧的较重，左侧的因为把握难度较大而选择轻仓，具体仓位则根据当时情况下风险收益比所决定。

19. 1.这样的股票的见顶模式，通常是拉升到一定的高度，进行一个横盘，一段时间不能再创新高后逐步盘落。
  2.何时见顶，我也无法确定，不过他未来的走势确有很大的参考意义，后市的每一次新高，都将不断刺激那些低价的低位的矿业股反复活跃，而即使见顶后，只要能横在天上，他的激励意义仍然存在直到它逐步回落后淡出人们的视线。

20. 恕我直言，你的帖子让我看到的更多的是浮躁，作为短线选手面对市场的机会，错失的一定多过把握的，你说只要反复操作汉王科技，就可以受益超过50%，我说你依然会错过下一个汉王科技，重要的不在于错过了什么，在于当下应该把握什么。

21. 1.一般意义上，确实存在有一个板块启动后，随着时间的先后，强度呈现梯度递减的特征，但是对于跨度时间较长的主流热点而言，往往出现数波不同阶段的强势个股
  2.去年而言，贯穿时间最长的我觉得是医药类的，也是让我受益最多的，从莱茵生物，到联环药业，到江苏吴中，先后都出现了翻番以上的强势个股。
  3.万泽股份虽然我无法确定后期还能走多远，但是一定程度上可以类比江苏吴中
  3.1江苏吴中的背景是莱茵生物，联环药业等的强大示范效应，生物医药新兴产业的主流热点，万泽股份的背景是西藏发展、包钢稀土等的强大示范效应，矿业类资源股的主流热点。
  3.2.炒作之初江苏吴中没有被市场认为是医药股，等抗癌消息公布后出现一字板走势，最高点自3月初一字板后仍有翻番，万泽股份炒作之初没有被市场认为是矿业股，宣布涉矿后，出现一字板，后市空间未知。
  4.水泥、地产、钢铁等虽有一定强度，不过想象空间稍欠。
  5.0707更多的是中报业绩大幅预增引发的连板，后市同样业绩大增品种也可关注，除此之外当前市场最有爆发力的个股，仍然会在矿业股中产生。

22. 确实，从实际统计中，个人收益的95%以上来自于右侧交易，左侧模式渐渐如同鸡肋，但是为了保持对盘面的敏感度，我仍然会在一些特殊阶段，进行小仓位出击，其实这部分操作的输赢已经不重要，重要的是由此感受到的市场情绪。
  关于中报的机会，如果有符合热点的当然好，不过一些中报预增出乎市场意料之外的小盘低价品种也是关注重点。

23. 今天就满仓了啊，尽管个人看好该股，但是也需要衡量大盘风险，并且短期内要做好熬几天的心理准备。

24. 我的交易策略中，从来没有“止损”这两个字。

25. 一定程度上受大盘拖累影响，虽然有一定审美疲劳，但是在市场新热点产生前，暂时还很难找到更美的。
  另外240今天的走势其实已经强过本人预期，毕竟股价停牌前已经有所反应，潜在抛压者众，今天大盘大跌之下，仍能拉出大阳，说明持有者仍有更高的预期。

26. 不考虑止损，因为买卖操作和成本无关，不看好了就卖出，有更好的标的就换股，心中没有成本自然没有止损。

27. “最强势，最新鲜，最直接”这个强势股的反抽归纳的好，这一招熊市中较管用，用的好，收益不菲，不过还是要尊重市场的选择。

28. 1.其实你说的这个状况，我也一样经常发生的，操作只能根据当时的盘面情况，客观的衡量风险和收益后进行相应的应变。
  2.做短线的追求在控制风险的前提下，把握爆发力品种的机会，为了控制风险，有时确错失牛股，为了把握爆发品种，有时承担风险，但是如果你对风险和收益的判断越客观越准确，时间会展现复利。的威力。
  3.错失牛股没有关系，偶尔承担风险也没有关系，对于不同状况下风险和收益的衡量才是根本，但是这本身也取决于对你市场的深刻理解。
  4.熊市空仓，牛市操作，说起来简单，实际操作时不可能的，从实盘赛的高手也可以看出，他们在熊市多也反复操作，区别在于高手们通常牛市阶段的操作，不断盈利，熊市阶段的操作，则盈亏接近于平衡，实际上在操作的那一刻，很多高手对于大盘的判断也是不确定，是良好的操作策略使然。
  5.对于市场的深刻理解无法简单的说清楚，我用了大量的篇幅也只能表达一二，兄还须自行修炼。
