# 模式优化

## 正文

1.各市场高手所完成阶段资金积累需要的年限

十万 百万 千万 亿 十亿 百亿
长线价值 0 10 10 10 12 15
短线投机 0 2.5 3 4.5 15 100

2.所谓长线与短线，价值与投机，在本人的认识中，是可以统一的，考虑市场大众对此的区分理解，暂对此分拆分析.

3.表格假设投资者以十万起家，长线价值投资者收益率参考巴菲特，短线投机者收益率参考a股短线高手。

4.短线投机者在初始阶段有较高的效率，高手十万到亿，可以在10年内达成，但在后期资金规模会影响到收益率，十亿之后若不及时转型，收益率将大为迟滞。

5.长线投资者冲击成本相对较低，在后期仍可以保持相对的复利，完成百亿积累大致需要57年，有生之年有望达成。

6.短线收益率目前仅对国内a股有效，不适用其他市场，长线收益率适用于全球任何市场。

7.国内a股投资者，若有较高的目标，较好的策略是先让自己快速成长为短线高手，然后用10年左右时间完成上亿的积累，之后转型中长线，谋求更好的发展。

8.长线价值投资者需要有企业家的素质，对于宏观和微观有敏锐的洞察力，很多草根出身的短线高手长时间关注市场后可能勉为其难。

9.对于入市不长的短线爱好者先泼些冷水，纯k线技术的打板，统计胜率约在45%左右，简单所谓的追龙头模式，胜率也大抵如此，大致于澳门赌场，如此反复只会吞噬你的本金。

10.短线操作需要较强的综合素质，包括冷静理智的心理，良好的大局观，完善的交易系统，一些具体操作方法本人前文中多有提及，不再重复，如有意探讨可在贴中回复交流。

11.以上为个人浅见，仅供参考

## 回复

1. 什么样的涨停板容易被砸？
  1.不符合和主流热点的
  2.不明原因的
  3.累计涨幅过大的

2. 1.应该感谢，庆幸自己生在这个国家，这个时代。
  2.确实，在可以预见的10年内，短线仍然有此收益，未来随着市场的成熟，机会肯定会逐渐降低，现在股市的短线，犹如80年代的下海。

3. 1.个人炒股以来一直致力于交易模式的优化，经历十余年，有幸一朝顿悟。
  2.连续低迷阶段确实难有作为，但是碰上好的光景，一年十倍也有机会，不一概而论了。
  3.确实不知道，不过博弈的本身就是在动态的变化过程中，时刻寻求最优化的策略。

4. 近期资源股为主，稀土、磷矿、铁矿都有所参与，不过已大部减仓，目前少量潜伏低位低价的蓝筹品种，等待新的热点。

5. 资源股已经大为分化，不少高位品种须提放风险为主，低位蓝筹一路貌似仍有资金推升，可少量潜伏，大部队可等待新机会热点。

6. 买入机会，卖出风险，只做对的交易，胜负交给概率，多一份淡定，少一分胜负心。

7. 只是技术形态看好，就算买，也是轻仓，放弃也不可惜。
  看的越多，自然机会就越多，一年把握4-5次重仓必杀，再加上平时小机会累计，翻番自然不是问题，如何无用。

8. 经历过，才能理解，不同的阶段，理解也会有所不同。

9. 这十余年来形成你的系统，按本金计算你给市场交了多少学费，不用说数字，只说百分比。连续低迷的四五年你没有操作吗？其实这个问题也是第一个问题，熬出这个阶段后本金还有多少百分比，不需要说数字。只说百分比。
  1.一直在坐电梯，几乎没有盈利，不过所幸也没交什么学费
  2.连续低迷的四五年阶段，我基本以学为主，早期有缘在营业部会面唐能通和童牧野，练短线之后反复不得其门而入，而后大量研巴菲特，包括后来的彼得林奇，坚定价值投资路线，有缘路过闽发，知会了asking等人的神奇经历。。。。
  3.这个利物费尔虽然挺有名，不过我还真不熟，另外我也不需要说服谁，股票市场有点好，就是靠做的，不是靠说的，虽然我们的模式有所不同，不过我也认同你的方法是可以赚钱的。

10. 交易的本质是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。
  买入倾向的推理，大多来自赚钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应。
  然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的。

11. 1.板上买票的操作基本占了本人操作的一半，统计的胜率低只是针对纯技术的行为，但是不能否定，这种方法仍然是短线切实有效的方法之一。
  2.要有大局观，特别重仓买入的一刹那要有后市还有3到5个涨停空间的判断，巴菲特说如果你一直股票没有打算持有10年，那么一分钟也不要持有。我说一只股票如果你没有后市3-5涨停空间的判断，那么一个板也不要重仓买入。

12. 研究报告是催化剂的一种，但不足以作为操作的理由，万事俱备的时候，东风一吹，才是行动的时刻。

13. 4月11日涨停的同类概念的西藏发展、濮耐股份已经出现连续两天的亏钱效应，虽然高岭土题材独特，但亏钱效应下的风险仍需防范。

14. 1.各种现象，并不一定都能得到解释，但是有些是有普遍规律性的，例如我之前说过左侧交易的好时机是连续一段下挫后的集体大幅下挫，那么对于连续上涨一段后的集体涨停就要小心了，比如近期的钢铁，虽然后期或许部分个股仍有反复，但是如果昨天大幅追高则相应需要承担一定的风险。
  2.联动说明市场资金的关注度高，但是赚钱效应才是激发资金不断进场的最大动力。

15. 1.先判定是否主流热点，如是，不必等涨停也可随时先买入，等确认强度后再行加仓。
  如果不是主流热点，等，如果强度够高 ，就排队龙头，大幅度超过预期，就同时排，但同时仍需注意仓位控制。
  2.早期作为试错出击，随着整体资金的增大目前基本全部放弃，因为分散精力，同时即使有赚对整体收益率也无大益。
  3.强势阶段，一种直接买强势标的，另一种买低位未启动的。
  4.小资金仓位变动通常较大，在强势阶段，可不必过于在意资金管理，不过如果有意为未来做准备，也可当做大资金来练分仓操作。
  5.强势阶段，买股得逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入，那么强的标的被后来资金选中的概率大，所以选强。弱势阶段，买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄，那么宣泄待尽的，只要少量买盘就可以推动上涨，所以低吸。

16. 前面的操作符合逻辑，节奏认同，我也是这段时间几度进出该股了，不过个人后期做了较大的减仓，基于资源股整体行情中后期的判断，该股后市有较大的不确定行，取决于资源股整体行情的延续。

17. 多练，多思考，多总结。

18. 不少人今天都复制贴出这句，希望对于误入短线歧途的人有所帮助。

19. 买入机会，卖出风险。


20. 当时重仓买入时却是看好，几度操作后，强度低于预期时卖出，因为一个重要的原因是判断西藏发展超预期的强度带领下的稀土和类稀土的主流机会。而美罗后期反抽的涨停，也和核辐射消息面进一步恶化有关，这个反抽涨停可能有，也可能没有，但是泛稀土概念的机会是相对确定的，事实上，把握了稀土的机会后资金随即创出新高，效率上也优于反抽涨停卖出美罗。

21. 1.安泰集团这次没有参与，如果要参与的话，利用利空低吸是好机会，第一个涨停是尾盘急拉的，觉得安全性不够没参与，随后也放弃了第二板及以后的机会，当然该股后市的走势是强过本人预期的。
  2.事实上我是4月1日开始低吸，4月7日拉升过程中被洗掉，4月8日冲高回落后再度低吸，随后两天高抛低吸做T并逐步减仓，第二波确实有一定的确定性，不过之后羽翼兴发集团、六国化工、湖北宜化等相对跟随不利，是减仓的原因。

22. 突发性因素多了，不过我喜欢。

23. 有些人早上起床要闹铃，有些人不需要，因为已经成为惯。

24. 相对空闲的时间也会，毕竟4个小时不可能实时都那么紧张，碰到好题材也顺势给人抬个轿。

25. 1.大成股份连续涨停期间，天兴仪表是我参与的两个铁矿股之一，不过我是涨停前卖出的，有些可惜。
  2.昨天涨停很坚决，是因为这个盘子小，但是这个钒概念真正的主心骨是攀钢钢钒，主心骨今天开盘即大幅回落，天兴仪表冲高回落也是自然。

26. 以史为鉴，可以知兴替。股市也一样，掌握了以往热点轮动规律后，自然预期的准确性会提高。

27. 确实，每个人的性格不同，会有不同的偏好，本人天性保守。

28. 厚积薄发

29. 哲学思维解读股票交易，也是一种乐趣。

30. 1.10小时/天
  2.必看
  3.是
  4.一版，热点轮流替换
  5.都有、
  6.围城

31. 我不是一个人在战斗，因为我在市场之内，我做跟随者，不做发动者。
  我就是一个人在战斗，买卖交易，我的地盘我做主。

32. 1、模型不错
  2、短线超股，要么追求上亿，要么什么都没有

33. 技术图形相对次要，对于市场情绪的把握才是重点，但是这个没有图表，很难量化，确可以揣摩。

34. 这个的矿，似乎还未被市场认可，不过作为低位蓝筹可以。

35. 没有对错，看你对市场的认知。就像价值投资者认为，短期的市场是不确定的。但作为短线选手，我认为短期的市场情绪是有规律可循的，长期是无法预料的，于是就演变出不同的操作。
  至于做t，我会做，但是我不是为了做而做，当中的加仓和减仓，是依据我对市场变化后，受益风险重新衡量后的决策。也许为此错失了很多大牛股，但也规避很多风险。

36. 星期一会不会反弹不重要，忘记你的成本很重要。

37. 忘记成本后，再考虑，假设你现在空仓，你会怎么办，如果你还会买0752，那就拿着，如果会买别的股，那就换股，如果选择空仓观望，那就卖出。

38. 你的交割单所在的时期，是市场热点明确，资金进入的上涨段，能够把握热点赚取盈利固然好，但是在热点退散、资金退散的下跌段的交易才是短线好手与普通选手的区别。
  短线选手几乎不会出现季度性亏损，盈利从杜绝亏损开始。
  你的问题是防守，不是进攻。

39. 怀着坦诚和感恩的心，用科学的方法不断的研究，你的机会就会比别人多。

40. 大盘下跌的不同阶段，不同的资金级别，策略也完全不同。
  小资金阶段，下跌初期仍可以积极进攻，随着资金的增大，犯错的成本也随之加大，在确认下跌后，倾向于防守。

41. 看这个不会你对你有多大帮助，因为你不知道我在操作的那一刻的想法。

42. 先确立稳定盈利
