# 炒股养家

## 心法

1、本人理论体系的核心思想是基于对市场情绪的揣摩，进而判断风险和收益的比较，并指导实际操作，故暂名曰心法。

2、高手买入龙头，超级高手卖出龙头。

3、别人贪婪时我更贪婪，别人恐慌时我更恐慌。

4、敢于大盘低位空仓，敢于大盘高位满仓。心中无顶底，操作自随心。

5、永不止损，永不止盈，只有进场，出局。买入机会，卖出不确定，出局就是出局，不管止损止盈。

6、得散户心者得天下，人气所向，牛股所在。

7、买入机会，卖出风险，只做对的交易，胜负交给概率，多一份淡定，少一分胜负心。

8、理念的东西，简单说就是把握市场热点，实际操作中，预判、试错、确认、加仓等。

9、操作应简单化，想的太多临盘难免犹豫，不要有太重的成本障碍，胜负的事情交给概率，不管结果如何坦然面对，冷静处理。

10、多操作，多思考，概率会告诉你以后应该怎么做。如果不能克服心理障碍，再多的失败也不能转化为经验。

## 如何认识短线

1、对于入市不长的短线爱好者先泼些冷水，纯k线技术的打板，统计胜率约在45%左右，简单所谓的追龙头模式，胜率也大抵如此，大致于澳门赌场，如此反复只会吞噬你的本金。

2、短线是一种综合技能，很多人花了大量的时间研究技术或者政策面或者基本面等等，结果都不得其门而入，天道酬勤，但也应懂得如何综合使用。

3、善于做短线的人，应该清楚自身的特点，寻找出适合自己的方法。

4、当时机不成熟或者市场对自己不利时，理性地面对风险，当机会来临时，全力拼取。这句话理解不难，做到却不易，很多人往往因为亏钱就想着急于扳回，一再对抗风险，机会来临时却又麻木于自己深套中的个股。

5、当市场的发展和自己的判断不一致时，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，平稳的心态是做短线的根本。

6、短线操作需要较强的综合素质，包括冷静理智的心理，良好的大局观，完善的交易系统，信念。

7、短线好手仓位的高低通常会与市场整体交易量呈现一定的正相关性。机会多时多操作，机会少时少操作。

8、技术图形相对次要，对于市场情绪的把握才是重点，但是这个没有图表，很难量化，却可以揣摩。

9、除了成交量，基本什么指标都不看，成交量，主要是看成交量的变化成交量再结合价格的变化，揣摩场内和场外人心的变化。

10、具体技术的东西，个人不怎么注重。大方向的问题，懂了就懂了，不懂的多说也无用，用我的话说，就是虽然做的是短线，但是看的是更大的局。

三、如何进行仓位管控

1、赢面60%以下观望，赢面60%-70%小仓出击，赢面70%-80%中仓出击，赢面80%-90%大仓出击，赢面90%以上满仓。这个赢面包括胜率和涨跌空间比，譬如满仓出击时，对我来说必须满足以下两个条件才会做这样的决策，一方面是胜率要求90%以上

2、上涨的空间和下跌的空间比率，上涨的空间至少要看到30%-50%以上，而下跌的空间应该在3%-5%以内，特别重仓买入的一刹那要有后市还有3到5个涨停空间的判断。

四、博弈的本质

1、博弈的本身就是在动态的变化过程中，时刻寻求最优化的策略。

2、交易的本质是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。买入倾向的推理，大多来自赚钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应。然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的。

3、股票走势本质是持币者与持筹者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己站在主动的这一方即可。酝酿，开展，逐步蔓延，场内筹码的情绪部分从下跌空间有限转向失望离场。这个过程同时也是场外资金逐步累积的一个过程，当市场情绪逆转那一刻来临的时候，资金又会蜂拥而入，如此不断往复。如果说股市有什么规律的话，这种情绪转变的过程就是规律，而且可以预期的一千年内，这种规律亦不会有大的改变。

4、强势阶段，买股的逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入，那么强的标的被后来资金选中的概率大，所以选强。弱势阶段，买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄，那么宣泄殆尽的，只要少量买盘就可以推动上涨，所以低吸。

5、以史为鉴，可以知兴替。股市也一样，掌握了以往热点轮动规律后，自然预期的准确性会提高。

6、掌握市场之心，胜利接踵而至；心被市场掌握，失败连绵不绝。

7、各种现象，并不一定都能得到解释，但是有些是有普遍规律性的，例如左侧交易的好时机是连续一段下挫后的集体大幅下挫，连续上涨一段后的集体涨停要特别小心。

五、如何选择进出时机

1、看看天气，如果觉得要下雨了，就早点回家，不贪玩，天气好了再出来，说简单点就这样。

2、关于超跌度的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，再出现大阴线，指数远离5日线；板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集体性的大幅杀跌，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻。

3、有赚钱效应的情况下，做热点为主。有恐慌效应的情况下，做超跌为主。

4、根据市场的赚钱效应和恐慌效应来判断大势。超跌的品种稳住了，强势的个股机会就大些，超跌的品种继续创新低，强势的个股补跌在即。

5、关于买卖点：忘记你的成本很重要。忘记成本后，再考虑，假设你现在空仓，你会怎么办，如果你还会买持仓股，那就拿着，如果会买别的股，那就换股，如果选择空仓观望，那就卖出。

6、单个个股走势本身有不确定性，不好做出判断，把整个板块一起看就更容易理解，政策面、技术面、基本面、资金面、人气面。。。等集合于一身时形成的共振。

六、如何判断赚钱效应

1、这个市场上有大量的短线选手，很多人其实对市场理解的不够，但是他们在阶段也会赚钱，这种赚钱会阶段增加自信，进而快速地投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应时，这种背景下热点就容易有持续性。

2、相反的，如果短线追涨的那些，接二连三的失手，导致资金大幅回落，他们就会进入反思，从而减少操作，当这种行为产生群体效应时，一些强势股没有后继者，就容易形成补跌。

3、这两种心理变化过程，不断循环往复，踏准了节奏，就能分辨出机会的大小，进而决定进出的时机。

七、如何看待龙头

1、所谓的龙头理论实际并不科学，虽然很多做短线对此笃信不疑，这也是导致长期迷茫和不能稳定获利的本源。

2、在我看来没有永远的龙头，虽然买龙头是一种方法，但是想办法卖出龙头才是更高的境界。

3、有时买龙头不是因为胆子大，而是根据板块整体动能，龙头有相应溢价，而股价尚未反应溢价时介入；有时买跟风，不是因为胆子小，是因为龙头赚钱效应十足，而部分跟风品种尚处低位，有随时受龙头激发而具备向上潜力。

八、如何控制回撤

1、控制回撤，最重要的就是回避系统性崩溃风险，事实上绝大部分崩溃都有前兆，从赚钱和亏钱效应的演变过程可以进行推断，不过为此可能也会放弃很多机会。

2、止损，不看好了就卖出，管它是不是止损。最大的忌讳就是亏钱了就急于翻本，乱操作一气，容易错上加错，后果严重。

3、预期也是动态的变化过程，要结合大盘和整个市场状况，最忌自己都不看好了，只是因为套了几个点，还在犹豫。

4、衡量一个职业选手最重要的指标就是盈利的稳定性。

5、是赢是亏有时候不重要，重要的是做对，盈亏的事情交给概率。用全新的眼光来审视这个市场，而不是拘泥于自己套牢的股票。

6、关于补仓以及止损这样的问题，我的回答是，你还有补仓或者止损的想法，就说明你的心理还有成本这个障碍，好的操作，应该是最简单的，只有买入或者卖出。

7、失手了怎么办？尽管一再控制风险，难免也有重仓失手的时候，此时情绪有所波动是人之常情，对此我的方法就是问自己，如何我现在是空仓的话，我会怎么办？如果我是空仓我就什么也不买，那么就卖出手上的个股。如果我是空仓我会买其他的股，那么就换股。如果我是空仓我还是会买自己手上的股，那么就不要卖了。

8、当然以上问题只是方向性的问题，还有个量化的要求，比如如果空仓也只是考虑少量买自己手上的股的话，那么至少现在是重仓的话也要减仓。

九、对新手的建议

1、对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整地经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。

2、对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。

3、对于操作，不要一味地追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些。

4、对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。

5、大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，一旦明白了，将受益无穷
